UNIVERSITY OF CYPRUS
DEPARTMENT OF COMPUTER SCIENCE
	 
ΕΠΛ 361 - Οργανισμός: Λιμάνι Λεμεσού
Ομάδα:  Θ
Πρωτότυπο Α- Περιγραφή 


1.	Εισαγωγή νέου κιβωτίου στην βάση 
Για την εισαγωγή ενός νέου κιβωτίου θα πρέπει ο χρήστης στην οθόνη διεπαφής να επιλέγει από την γραμμή εντολών την επιλογή «κιβώτιο» και στη συνέχεια από το παράθυρο εντολών που εμφανίζεται την επιλογή «Εισαγωγή». Στη συνέχεια ζητείται από το χρήστη να εισάξει τα στοιχεία του κιβωτίου που θέλει να εισάξει όπως περιοχή, γραμμή, στήλη, όροφος, περιεχόμενα, χρόνος άφιξης, χρόνος αποχώρησης, χώρα προέλευσης, χώρα  αποστολής και το μοναδικό αριθμό κιβωτίου. Επιλέγει την επιλογή «Αποθήκευση» και ακολούθως στο σύστημα, μετά από τους απαραίτητους ελέγχους εισάγει το νέο κιβώτιο στην ΒΔ.

2.	Αφαίρεση/ διαγραφή  κιβωτίου από την βάση
Για την εισαγωγή ενός νέου κιβωτίου θα πρέπει ο χρήστης στην οθόνη διεπαφής να επιλέγει από την γραμμή εντολών την επιλογή «κιβώτιο» και στη συνέχεια από το παράθυρο εντολών που εμφανίζεται την επιλογή «Διαγραφή».  Ζητείται από το χρήστη να εισάξει τον  αριθμού κιβωτίου το οποίο θέλει να διαγράψει. Εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης όπου με την επιλογή «Αποθήκευση» πραγματοποιείται η διαγραφή του κιβωτίου.

3.	Αναζήτηση κιβωτίου
Όταν ο χρήστης θέλει να αναζητήσει κάποιο κιβώτιο μπορεί να το πράξει με δύο τρόπους, είτε με βάση τον κωδικό του κιβωτίου, είτε με βάση τη θέση του. Επιλέγει από το παράθυρο διεπαφής την επιλογή «κιβώτιο» και ακολούθως από το παράθυρο εντολών την επιλογή «Αναζήτηση». Με την επιλογή αυτή εμφανίζονται δύο ακόμα επιλογές στον χρήστη,  με κωδικό ή με θέση του κιβωτίου. Με την επιλογή κωδικού εμφανίζεται παράθυρο στο οποίο ο χρήστης καλείται να εισάγει τον κωδικό του κιβωτίου που αναζητεί ενώ στη δεύτερη περίπτωση ο χρήστης καλείται να εισάξει την θέση στην οποία βρίσκεται το κιβώτιο και στη συνέχεια επιλογή «Αποθήκευση».

4.	Τροποποίηση στοιχείων των κιβωτίων.  
Η τροποποίηση κάποιου κιβωτίου γίνεται με την επιλογή «κιβώτιο» από την γραμμή εντολών και στη συνέχεια επιλογή «Επεξεργασία». Ακολούθως καλείται δώσει τον αριθμό κιβωτίου το οποίο επιθυμεί να τροποποιήσει και σε νέο παράθυρο διαλόγου προσθέτει αλλάζει τα στοιχεία του κιβωτίου που επιθυμεί. Τέλος και πάλι με την εντολή «Αποθήκευση» του νέου παραθύρου αποθηκεύονται οι αλλαγές που έγιναν.

5.	Φύλαξη της βάσης σε αρχείο τύπου text(txt).
Εάν ο χρήστης επιθυμεί να φυλάξει την βάση του σε αρχείο κειμένου text τότε επιλέγει «Αρχική» από την γραμμή εντολών και στη συνέχεια επιλέγει την εντολή «Αποθήκευση». Με αυτή την εντολή εμφανίζεται νέο παράθυρο διαλόγου σο οποίο ζητά από το χρήστη να δώσει για όνομα αρχείου την ημερομηνία εξαγωγής την βάσης σε txt αρχείο. Με την εντολή «Αποθήκευση» στη συνέχεια αποθηκεύεται το αρχείο txt στο directory όπου βρίσκεται η βάση δεδομένων.


6.	Την φόρτωση της βάσης από το αρχείο τύπου text(txt).
Με την επιλογή «Αρχική» από τη γραμμή εντολών και ακολούθως «Φόρτωση Βάσης» φορτώνει το πρόγραμμα την βάση δεδομένων με την οποία θέλει να δουλέψει ο χρήστης. Με την εφαρμογή των πιο πάνω εντολών νέο παράθυρο διαλόγου εμφανίζεται το οποίο ζητά από το χρήστη να επιλέξει το txt αρχείο με την βάση την οποία επιθυμεί να φορτώσει το πρόγραμμα. Τέλος με την εντολή «Αποθήκευση» εκτελείται η πιο πάνω ενέργεια.

7.	Την παρουσίαση της βάσης στην οθόνη υπό μορφή κειμένου
Η επιλογή «Κιβώτιο» από τη γραμμή εντολών και «Προβολή» παραθύρου εντολών που ανοίγεται ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να δει και να επιλέξει ποια περιοχή θέλει να δει.  Έπειτα επιλέγοντας την περιοχή εμφανίζετε ένα νέο παράθυρο με τις γραμμές και τις στήλες της περιοχής.  Ο χρήστης επιλέγει πια γραμμή, στήλη θέλει να δει και εμφανίζονται τα κιβώτια που βρίσκονται στην συγκεκριμένη τοποθεσία, μαζί με τα στοιχεία τους.

8.	Πρόσβαση Βάσης 
Για να έχει κάποιος χρήστης πρόσβαση σε κάποια βάση πρέπει να δώσει το κωδικό του όνομα και τον κωδικό πρόσβασης.  Για να δώσει τον κωδικό πρόσβασης επιλέγει «Αρχική» από τη γραμμή εντολών και στη συνέχεια «Πρόσβαση Βάσης». Εμφανίζεται αμέσως παράθυρο διαλόγου που ζητά από το χρήστη να δώσει τον κωδικό πρόσβασής του.  Με το πάτημα «Login» ελέγχεται ο κωδικός και αναλόγως συνεχίζει η ροή του προγράμματος.

9.	Έξοδος
Όταν ο χρήστης επιθυμεί να κάνει έξοδο του προγράμματος το μόνο που έχει να κάνει είναι να επιλέξει «Έξοδος» από τη γραμμή εντολών. Εμφανίζεται παράθυρο επαλήθευσης αιτήματος και το πρόγραμμα, ανάλογα, αποσυνδέει το συγκεκριμένο χρήστη. 

10.	Γλώσσα
Οι ίδιες εντολές και λειτουργίες εμφανίζονται και σε αγγλική γλώσσα. Με το πάτημα του κουμπιού «Γλώσσα» από τη γραμμή εντολών ο χρήστης μπορεί να επιλέξει ανάλογα εάν θέλει ελληνική ή αγγλική περιδιάβαση στο σύστημα.


Όταν κάποιος χρήστης χρειάζεται βοήθεια με το σύστημα έχει τη δυνατότητα να διαβάσει την περιγραφή του συστήματος επιλέγοντας από τη γραμμή εντολών «Βοήθεια» και ακολούθως «Περιγραφή».
